# Календарь Хронос
Публикую исходный код приложения под ОС Андроид, которое было разработано несколько лет назад и опубликовано на Google Play (https://play.google.com/store/apps/details?id=ru.mendeo.chronos). На данный момент, к сожалению, оно более не поддерживается, т.к. нет времени им заниматься, да и сама ОС Андроид с тех пор ушла далеко вперёд. Приложение было разработно мной (код) и моей супругой (дизайн). Исходный код написан на JAVA в среде Eclipse.
Возможно здесь вы для себя найдёте что-то полезное. Например, могут быть интересны астрономические расчёты, или база данных праздников.

## Описание
Приложение «Хронос» позволяет для заданного Вами дня узнать информацию:
- об официальных, неофициальных и других праздниках в России (включая Православные). Вы можете узнать историю каждого праздника.
- об интересных исторических событиях, произошедших в мире в течение года. Узнайте множество интересных фактов!
- астрономические данные о Луне и Солнце на каждый день для Вашего региона. Регион можно выбрать из списка в настройках программы (только для России), либо получить координаты по GPS. Теперь Вы не пропустите рассвет и закат! И всегда будете в курсе текущей фазы Луны, а так же знать когда будет ближайшее полнолуние.
- о народных приметах о погоде для заданного дня.
Эти и другие данные можно иметь всегда под рукой, используя наш удобный виджет для рабочего стола, позволяющий получить быстрый доступ к любому разделу приложения, а также отображающий часть информации в реальном времени.
Плюс ко всему в программе можно добавлять свои собственные напоминания. Теперь Вы не пропустите ничего важного!
Мы постарались собрать как можно больше интересной и полезной информации по каждому дню, чтобы он прошел как можно лучше.

Подробное описание возможностей программы.
Приложение «Хронос» может отобразить на экране устройства:
- Праздники в России на любой выбранный Вами день. Праздники разделены на категории: нерабочие праздничные дни, рабочие праздничные дни, профессиональные праздники, дни воинской славы (победные дни), дни памяти и скорби, остальные неофициальные праздники и Православные праздники. Для каждого праздника доступно его подробное описание.
- Историю дня на заданный день. Для каждого события доступно его подробное описание.
- Астрономические данные по Солнцу для заданного дня: время восхода, захода и зенита Солнца, долгота светового дня, высота Солнца над горизонтом (на заданное время), азимут Солнца от юга (на заданное время), максимальная высота Солнца.
- Интересный факт о Солнце.
- Народные приметы о погоде.
- Астрономическую информации по Луне для заданного дня: видимость Луны в %, время восхода, захода и зенита Луны, время между восходом и заходом Луны, высота Луны над горизонтом (на заданное время), азимут Луны от юга (на заданное время), максимальная высота Луны, расстояние до Луны, фаза Луны. Кроме того на заданный месяц определяются дата и время новолуния, первой четверти, полнолуния и последней четверти.
- Интересный факт о Луне
Кроме того имеется возможность создавать напоминания. Задав напоминание, Вы можете быть спокойны – система оповестит Вас о нём в заданное Вами время.
Виджет для рабочего стола представляет собой четыре кнопки: «праздники», «солнечный календарь», «лунный календарь», «напоминания», нажимая на которые вы попадаете в соответствующие разделы программы. Цвет кнопки праздники меняется в соответствии цвету сегодняшнего праздника, определённого в программе. Кнопка «солнечный календарь» в реальном времени отображает дневное движение Солнца по небосклону. Внизу кнопки подпись: время захода Солнца, если сейчас день или время восхода Солнца – если ночь. Кнопка «лунный календарь» отображает текущую фазу луны (новолуние, растущий Месяц, первая четверть, растущая Луна, полнолуние, убывающая Луна, последняя четверть, убывающий Месяц). Внизу кнопки подпись: текущая видимость Луны в процентах. Кнопка «напоминания» подскажет, остались ли на сегодня запланированные напоминания. Если да, то карандаш на кнопке примет красный цвет.